Repository: 01org/clear-linux-documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/guides/maintenance/increase-virtual-disk-size.po
Languages: zh_hans

source: Increase virtual disk size of an image
zh_hans: 增加映像的虚拟磁盘大小

source: This guide describes how to increase the disk size of your prebuilt |CL-ATTR| image if you need more capacity.
zh_hans: 本指南介绍了在需要更多容量的时候如何增加预构建 |CL-ATTR| 映像的大小。

source: Determine the partition order and sizes of the prebuilt image
zh_hans: 确定预构建映像的分区顺序和大小。

source: |CL| prebuilt images come in different sizes, ranging from 300 MB to 20 GB.
zh_hans: |CL| 预构建映像大小多样，从 300 MB 至 20 GB 不等。

source: There are two methods to find the order and sizes of partitions virtual disk of your prebuilt |CL| image.
zh_hans: 有两种方法可找到预构建 |CL| 映像分区虚拟磁盘的顺序和大小。

source: In both examples, the prebuilt Hyper-V image has a disk size of 8.5 GB with :file:`/dev/sda3` being the partition for the root filesystem (/)
zh_hans: 在两例中，预构建 Hyper-V 映像的磁盘大小为 8.5 GB，:file:`/dev/sda3` 为 root 文件系统 (/) 分区

source: Checking :command:`lsblk` on the VM
zh_hans: 在虚拟机上检查 :command:`lsblk`

source: The first method is to boot up your :abbr:`VM (Virtual Machine)` and execute the :command:`lsblk` command as shown below:
zh_hans: 第一种方法是引导 :abbr:`VM (Virtual Machine)`，执行 :command:`lsblk` 命令，如下所示：

source: An example output of the :command:`lsblk` command:
zh_hans: :command:`lsblk` 命令的示例输出：

source: An example of this can also be seen in Figure 1.
zh_hans: 还可以在图 1 中查看此例。

source: Checking :file:`config.json` used to build the image
zh_hans: 检查用来构建映像的 :file:`config.json`

source: The second method to determine partition to check the :file:`config.json` file used to create prebuilt image, located in the `releases`_ repository. For example, to find the size of the Hyper-V\* image version number 20450, follow these steps:
zh_hans: 第二种方法是确定分区，检查用来创建预构建映像的 :file:`config.json` 文件。该文件在 `releases`_ 存储库中。例如，要发现版本号 20450 的 Hyper-V\* 映像的大小，请按照如下步骤操作：

source: Go to the `releases`_ repository.
zh_hans: 转到 `releases`_ 存储库。

source: Drill down into the `20450 > clear > config > image` directory.
zh_hans: 浏览至 `20450 > clear > config > image` 目录。

source: Open the :file:`hyperv-config.json` file.
zh_hans: 打开 :file:`hyperv-config.json` 文件。

source: Locate the `PartitionLayout` key.
zh_hans: 找到 `PartitionLayout` 键。

source: The example shows 512 MB for the EFI partition, 32 MB for the swap partition, and 8 GB for the root partition.
zh_hans: 本例显示 DFI 分区为 512 MB，swap 分区为 32 MB，而 root 分区为 8 GB。

source: Increase virtual disk size
zh_hans: 增加虚拟磁盘大小

source: Once you have determined the disk and partition to be increased, you are ready to perform the actual increase of the disk, partition, and filesystem.
zh_hans: 一旦确定增加磁盘和分区的大小，实际上则会增加磁盘、分区和文件系统的大小。

source: Power off VM and increase virtual disk size
zh_hans: 关闭虚拟机并增加虚拟磁盘大小：

source: To increase the virtual disk size for a prebuilt image, perform the steps below:
zh_hans: 要为预构建映像增加虚拟磁盘大小，请执行以下几个步骤：

source: Shut down your VM if it is running.
zh_hans: 关闭正在运行的虚拟机。

source: Use the process defined by your hypervisor or cloud provider to increase the virtual disk size of your |CL| VM.
zh_hans: 使用虚拟机管理程序或云提供商定义的流程来增加 |CL| 虚拟机的虚拟磁盘大小。

source: Power up the VM.
zh_hans: 开启虚拟机。

source: Resize the partition of the virtual disk
zh_hans: 调整虚拟磁盘的分区大小：

source: Log in to an account with root privileges.
zh_hans: 登录拥有 root 权限的帐户。

source: Open a terminal emulator.
zh_hans: 打开终端模拟器。

source: Add the :command:`storage-utils` bundle to install the :command:`parted` and :command:`resize2fs` tools.
zh_hans: 添加 :command:`storage-utils` bundle，安装 :command:`parted` 和 :command:`resize2fs` 工具。

source: Launch the `parted` tool.
zh_hans: 启动 `parted` 工具。

source: In the `parted` tool, perform these steps:
zh_hans: 在 `parted` 工具中，执行以下几个步骤：

source: Press :command:`p` to print the partitions table.
zh_hans: 按下 :command:`p`，打印分区表。

source: If the warning message below is displayed, enter :command:`Fix`.
zh_hans: 如果显示下面的警告消息，则输入 :command:`Fix`。

source: Enter :command:`resizepart [partition number]` where *[partition number]* is the partition number of the partition to modify.
zh_hans: 输入 :command:`resizepart [partition number]`，其中 *[partition number]* 是需要修改的分区的分区编号。

source: Enter :command:`yes` when prompted.
zh_hans: 出现提示时输入 :command:`yes`。

source: Enter the new End size.
zh_hans: 输入新的 End 大小。

source: If you want a partition to take up the remaining disk space, then enter the total size of the disk. When you print the partitions table with the :command:`p` command, the total disk size is shown after the :guilabel:`Disk` label.
zh_hans: 如果希望一个分区占用剩余的磁盘空间，则输入磁盘的总大小。使用 :command:`p` 命令打印分区表时，在 :guilabel:`Disk` 标签后面会显示总磁盘大小。

source: An example of this can be seen in Figure 1.
zh_hans: 可以在图 1 中查看此例。

source: Enter :command:`q` to exit `parted` when you are finished resizing the image.
zh_hans: 调整映像完成后，输入 :command:`q` 退出 `parted`。

source: Figure 1 depicts the described steps to resize the partition of the virtual disk from 8.5GB to 20GB.
zh_hans: 图 1 介绍了将虚拟磁盘分区从 8.5GB 调整为 20GB 的步骤。

source: Figure 1: Increase root partition size.
zh_hans: 图 1：增加 root 分区的大小。

source: Resize the filesystem
zh_hans: 调整文件系统的大小

source: Enter :command:`sudo resize2fs -p /dev/[modified partition name]` where *[modified partition name]* is the partition that was changed in the `parted` tool.
zh_hans: 输入 :command:`sudo resize2fs -p /dev/[modified partition name]`，其中 *[modified partition name]* 是将在 `parted` 中改变的分区。

source: Run the :command:`df -h` to verify that the filesystem size has increased.
zh_hans: 运行 :command:`df -h` 确认文件系统大小已增加。

source: Figure 2 depicts the described steps to resize the partition of the virtual disk from 8.5GB to 20GB.
zh_hans: 图 2 介绍了将虚拟磁盘分区从 8.5GB 调整为 20GB 的步骤。

source: Figure 2: Increase root filesystem size after partition has been expanded.
zh_hans: 图 2：扩展分区后增加 root 文件系统大小。

source: **Congratulations!** You have resized the disk, partition, and filesystem. At this point, the increase in disk capacity is usable.
zh_hans: **恭喜！** 您已经知道如何调整磁盘、分区和文件系统的大小。此时，增加磁盘容量有用。
